정다윤: 안녕하세요! 여러분의 저녁을 다채로운 문화 소식으로 가득 채워드릴 팟캐스트, "다함께 차차차! 문화가 있는 저녁"의 정다윤입니다.

김상민: 네, 안녕하세요! 여러분의 문화 동반자, 김상민입니다. 다윤님, 오늘따라 유독 날씨가 좋아서 그런지 어디론가 훌쩍 떠나서 새로운 걸 배우고 싶은 기분이 드네요.

정다윤: 어, 상민님! 제 마음을 읽으셨네요. 저도 요즘 부쩍 그런 생각이 들더라고요. 반복되는 일상에 작은 쉼표를 찍어줄 만한 활동, 어디 없을까? 하고요. 그래서 오늘 저희가 특별한 소식을 준비했습니다.

김상민: 오, 어떤 소식인가요? 저처럼 '뭔가 새로운 걸 배워보고 싶다', '문화생활을 즐기고 싶은데 어디서부터 시작해야 할지 모르겠다' 하는 분들을 위한 소식인가요?

정다윤: 바로 그렇습니다! 오늘 저희가 소개해드릴 곳은 바로 '문화진흥센터'입니다.

김상민: 문화진흥센터요? 이름만 들으면 시나 구에서 운영하는 기관 같은 느낌이 드는데요.

정다윤: 좋은 지적이세요! 많은 분들이 그렇게 생각하실 수 있는데, 오늘 저희가 소개해드릴 '문화진흥센터'는 정부나 공공기관에서 운영하는 곳이 아닌, 순수한 열정으로 똘똘 뭉친 비영리 단체입니다.

김상민: 아, 비영리 단체요? 그렇다면 혹시 비용적인 부담이 크거나, 참여하기 위한 조건이 까다롭지는 않을까 걱정하는 분들도 계실 것 같아요.

정다윤: 그런 걱정은 잠시 접어두셔도 좋습니다. 이 센터의 가장 큰 특징 중 하나가 바로 그 부분인데요. 모든 프로그램이 재능기부나 후원을 통해 이루어지기 때문에 참가자들에게 큰 비용 부담을 주지 않아요. 물론, 원데이 클래스 같은 경우 재료비가 필요하다거나, 프로그램에 참여하는 분들의 최소한의 교통비 정도는 참가비로 받기도 하지만, 이건 수익을 위한 목적이 전혀 아니라는 점! 꼭 기억해주세요.

김상민: 와, 정말 좋은 취지네요. 말 그대로 최소한의 실비만으로 다양한 문화 활동을 즐길 수 있다는 거잖아요. 그럼 구체적으로 어떤 활동들을 할 수 있는지 너무 궁금한데요?

정다윤: 활동 범위가 정말 넓어요. 가볍게 참여할 수 있는 '원데이 클래스'부터 시작해서, 삶의 깊이를 더해주는 '인문학 강좌'도 있고요.

김상민: 인문학 강좌요? 저 요즘 철학이나 역사에 부쩍 관심이 많아졌는데, 너무 좋은데요? 혹시 좀 더 활동적인 프로그램은 없나요? 몸을 움직이면서 스트레스를 풀고 싶은 분들도 계실 테니까요.

정다윤: 물론이죠! '문화공연'도 빼놓을 수 없습니다. 우리 고유의 아름다운 춤 선을 배울 수 있는 '한국 무용' 강좌도 열리고요, 노래와 연기를 통해 자신을 표현하는 '뮤지컬' 클래스도 진행된답니다. 특히, 우리 가락의 멋을 느낄 수 있는 '전통음악' 관련 프로그램들이 아주 알차게 준비되어 있어요.

김상민: 와, 정말 없는 게 없네요. 정적인 활동부터 동적인 활동까지, 전통과 현대를 아우르는 종합 문화 선물 세트 같은 느낌입니다. 듣다 보니 이 '문화진흥센터'라는 곳이 전라도 여러 지역에서 활발하게 활동하고 있다고 들었어요.

정다윤: 네, 맞습니다. 전라도 곳곳에서 지역민들의 문화 갈증을 해소해주는 오아시스 같은 역할을 톡톡히 하고 있는데요. 그중에서도 특히 지금, 2025년 가을을 맞아 저희가 유독 기대하고 있는 지역이 있습니다.

김상민: 나주와 목포라… 정말 기대되는데요? 구체적으로 어떤 프로그램들인지는 저희가 다음 시간에 더 자세하게 파헤쳐 보도록 하겠습니다. 라고 말씀드리려고 했는데, 지금 당장 이야기하지 않으면 안 될 것 같은 엄청난 소식들이 있어서요. (웃음)

정다윤: 맞아요. 2025년 9월, 정말 완연한 가을 날씨죠. 낮에는 햇살이 따사로운데 밤에는 정말 시원한 바람이 불잖아요. 그래서 그런지 요즘 나주 빛가람 호수공원이나 목포 평화광장에 나가보면 운동하거나 산책하시는 분들이 정말 많더라고요.

김상민: 바로 그겁니다! 그 활기찬 분위기를 이어갈 대형 축제가 기다리고 있다는 사실! 다윤님, 혹시 10월에 영산강 축제 소식 들어보셨어요? 올해 새로 생긴 영산강 정원에서 열리는데, 연예인 라인업이 정말 화려하다고 합니다.

정다윤: 그럼요! 저도 듣고 깜짝 놀랐잖아요. 진도가 낳은 트로트 여신 송가인씨, '사랑의 콜센타'에서 활약한 김용빈씨는 물론이고, 걸그룹 f(x)의 메인보컬 출신이자 뮤지컬 배우로도 활약하고 있는 루나씨, 크로스오버 가수이자 뮤지컬과 드라마를 넘나드는 배우 이충주씨까지!

김상민: 여기서 끝이 아니죠? 최정원, 마이클리, 아이비, 리센느, 한요한, 순순희, 위시스, 김호영, 카이, 라비던스, 류하나, 김은경, 박지현, 린 등등… 정말 뮤직 페스티벌을 방불케 하는 라인업이에요.

정다윤: 맞아요. 개막식인 10월 8일 저녁 7시에는 밤하늘을 화려하게 수놓을 드론 라이트쇼까지 펼쳐진다고 하니, 나주에 정말 다양한 문화가 생겨나고 있는 것 같아요. 이건 지자체에서 직접 진행하는 만큼 퀄리티도 높고, 정말 많은 분들이 좋아할 만한 축제가 될 것 같습니다.

김상민: 목포도 질 수 없죠. 목포 출신의 가수 이난영님을 기리는 '난영가요제'가 바로 이번 달, 9월 26일부터 시작됩니다. 전국구 가요제이자 지역 신인 가수들의 등용문이기도 해서 수준 높은 무대를 감상할 수 있어요.

정다윤: 난영가요제 기간에는 지역 청년들의 버스킹 공연이나 전통 국악 공연, 뮤지컬 갈라쇼 같은 크고 작은 공연들이 계속 이어진다고 하니, 정말 눈과 귀가 즐거운 축제가 되겠네요.

김상민: 이번 행사들 모두 참여하실 거죠?

정다윤: 당연하죠! 이렇게 나주와 목포가 문화 중심 도시로 거듭나고 있다는 게 느껴져서 정말 기쁩니다. 많은 기대 해봐도 좋겠죠?

김상민: 그럼요! 문화진흥센터에서도 이런 지역의 문화 발전을 위해 직접적으로 지자체 행사에 관여하는 것은 아니지만, 각 지역에서 시민들을 위한 다양한 문화 활동들을 꾸준히 기획하고 있답니다.

정다윤: 작은 관심과 참여가 모여 우리 지역의 문화를 더욱 풍성하게 만든다는 사실! 잊지 마시고요. 지금까지 "다함께 차차차! 문화가 있는 저녁"의

김상민: 정다윤, 김상민이었습니다. 다음 주에 더 알찬 소식으로 찾아뵐게요!